

# 有关无人机多方面的讨论：入门无人机

## 引言：

​	实际上我也不知道为啥要写这个玩意儿，莫名奇妙的，本来就是想整理一下资料，规划一下下一步需要做的无人机，但是整理着整理着就整理多了，多了多了吧，那就整理的完善一点，也并非什么坏处。以后要是想给别人看就给别人看，也不失为一件好事。故写吧。多写点。



## 一：结构篇

### 1 、机架: 

​	① **轴距**: 对角线两电机中心的距离 （四轴），通常定义为电机轴心轴围成的外接圆周的直径，单位毫米mm，对称多旋翼无人机中轴距即为对角线上的两个电机轴心的距离，轴距的大小确定了螺旋桨的尺寸上限，从而限定了螺旋桨能产生的最大拉力，也就是直接影响到无人机的载重能力（ 比赛对此参数往往有要求,电赛，Cuadc中 450 mm与 550 mm便是此参数 )
​	② **材质**: 机架的材质关乎机体的重量, 常见材料有塑料, 碳纤维，一些小型无人机也会采用PCB(印刷电路板 )作为机架 ，也有用铝合金作为机架的案例 。*（笔者曾使用铝型材设计过一代机架，有着拔群的重量）*
​	而在结构连接件上, 常采用螺丝, 五金件, 3D打印结构件等。

------

**有关机架材质的讨论:**
	在此我们只讨论塑料与碳纤维。

​	***塑料***: 重量较轻, 强度和刚度不大,在螺丝固定情况下有松动可能 。成本低, 在 3D打印技术如此成熟的今天, 采用 3D打印的塑料机架不失为一种好选择 。

​	***碳纤维***: 密度低, 强度刚度高, 有一定的减振效果 。但成本相对较高, 我们所用的无人机往往是采用碳管作为
机臂, 这会带来电机难以对正的问题。

------

​	③ **重量**: 机架最重要的参数，在设计时应使其尽可能轻使飞机有更多空余负载 。
同时对于重量有一定相关法规,参考 2024 年 1 月 1 日施行的 [《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》](https://www.gov.cn/zhengce/content/202306/content_6888799.htm)

```
（二）微型无人驾驶航空器，是指空机重量小于0.25千克，最大飞行真高不超过50米，最大平飞速度不超过40千米/小时，无线电发射设备符合微功率短距离技术要求，全程可以随时人工介入操控的无人驾驶航空器。
（三）轻型无人驾驶航空器，是指空机重量不超过4千克且最大起飞重量不超过7千克，最大平飞速度不超过100千米/小时，具备符合空域管理要求的空域保持能力和可靠被监视能力，全程可以随时人工介入操控的无人驾驶航空器，但不包括微型无人驾驶航空器。
（四）小型无人驾驶航空器，是指空机重量不超过15千克且最大起飞重量不超过25千克，具备符合空域管理要求的空域保持能力和可靠被监视能力，全程可以随时人工介入操控的无人驾驶航空器，但不包括微型、轻型无人驾驶航空器。
（五）中型无人驾驶航空器，是指最大起飞重量不超过150千克的无人驾驶航空器，但不包括微型、轻型、小型无人驾驶航空器。
（六）大型无人驾驶航空器，是指最大起飞重量超过150千克的无人驾驶航空器。
```

​	④ **起落架**: 保证了机身与地面有一定安全距离, 在飞机降落时有一定缓冲,减小起飞降落时气流与地面的干扰 。加大重量的同时也使重心下移, 更有利于飞行时姿态的稳定 。

**同时附上设计准则：**


```
机体的基本设计原则:
(1)刚度、强度满足无人机的负载要求，机体不会发生晃动、弯曲。
(2)在满足其他设计的原则下，质量越轻越好。
(3)合适的长宽高比，各轴间距、结构布局适宜。
(4)飞行过程中，在满足其他设计的原则下，保证机体振动越小越好。
(5)美观耐用。
```

